**Президент РФ Владимир Путин утвердил перечень поручений по итогам второго этапа XX съезда «Единой России». За счет бюджета РФ будут индексировать жалованье военных и правоохранителей, также из госсредств 45 млрд рублей должны быть выделены на ликвидацию аварийного жилья. Кроме того, расположенные в селах и труднодоступных местностях почтовые отделения будут модернизировать.
**

На сайте Кремля опубликованы поручения президента по итогам второго этапа XX съезда партии «Единая Россия». Их утвердил российский глава Владимир Путин.

Деньги на почту и военным

Российскому кабмину поручено при подготовке проекта федерального бюджета на 2022 год и при планировании соответствующих законов на 2023-2024 годы «предусмотреть бюджетные ассигнования на индексацию в 2022 и 2023 годах денежного довольствия военнослужащих и сотрудников правоохранительных органов выше уровня инфляции».

Кроме того, для докапитализации «Почты России» из бюджета должны быть выделены ассигнования — для модернизации и ремонта до 2025 года отделений почтовой связи в сельской местности и труднодоступных уголках страны. Почты касается и другое поручение: ведомство должно расширить перечень услуг, среди них – возможность обеспечивать граждан лекарствами и «получать в электронной форме юридически значимые сообщения, а также государственные и муниципальные услуги».
Не менее 8 млрд рублей каждый год должны выделяться из бюджета субъектам РФ на охрану лесов от пожаров.
**Бизнес на каникулы**

Малый бизнес в России ждут надзорные каникулы. Согласно поручению президента, до 31 декабря 2022 года запрещается осуществлять контрольные мероприятия в отношении малых предпринимателей. Однако это не касается бизнеса с высоким риском причинения вреда жизни и здоровью людей.

Кроме того, к 1 февраля 2022 года в законодательство РФ должны быть внесены изменения, направленные на «более активное вовлечение граждан в процесс формирования бюджетов субъектов России».
**Выплаты защитят от кредиторов**

Банк России вместе с правительством должны обеспечить на законодательном уровне защиту соцвыплат от списания кредитными организациями. Это должно произойти до 1 февраля 2022 года. Ответственными президент назначил премьер-министра РФ Михаила Мишустина и главу Центробанка Эльвиру Набиуллину.

ЦБ также рекомендуется сотрудничать с кредитными организациями для возвращения списанных выплат от государства.

**Единороссам Путин рекомендует содействовать правительству и органам исполнительной власти «в реализации разрабатываемой программы поддержки занятости молодежи, программ развития рынков труда в регионах с наиболее высоким уровнем безработицы или медленной динамикой восстановления занятости, а также региональных программ сопровождения инвалидов при трудоустройстве».**
